WordPress Accessibility Day 2024.
Anunciante: Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
How to remediate accessibility issues in WordPress,
Como remediar problemas de acessibilidade no WordPress,
with speaker Cam Coulter, Digital Access Specialist
com Cam Coulter, especialista em acesso digital
at Santa Clara University.
na Universidade de Santa Clara.
This presentation was recorded October 2024.
Esta apresentação foi gravada em outubro de 2024.
Hi, everyone.
Laura Adamonis: Olá a todos.
We're back.
Estamos de volta.
How's it going?
Como vai?
It's awesome that you are all here, and we're going to get started
É incrível que todos vocês estejam aqui, vamos começar
with our next session.
nossa próxima sessão.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Bem-vindos ao Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
My name is Laura, and I'm your emcee for this talk.
Meu nome é Laura, e eu sou a mestre de cerimônias desta palestra.
Thank you for joining us for how to remediate accessibility issues
Obrigada por se juntar a nós para aprender como remediar problemas de acessibilidade
in WordPress, with Cam Coulter.
no WordPress, com Cam Coulter.
Cam Coulter is a writer
Cam Coulter é um escritore
and accessibility nerd, among other things,
e nerd de acessibilidade, entre outras coisas,
who thinks incessantly about ethical technology,
que pensa incessantemente sobre tecnologia ética,
speculative fiction, and intentional community.
ficção especulativa e comunidade intencional.
They are certified professional in web accessibility and work
Elu é um profissional certificade em acessibilidade web e trabalha
at Santa Clara University as a digital access specialist.
na Universidade de Santa Clara como especialista em acesso digital.
They have previously worked as an accessibility consultant
Elu trabalhou anteriormente como consultore de acessibilidade
at Level Access and as a training specialist
no Level Access e como especialista em treinamento
at Hope Services, a large nonprofit organization
na Hope Services, uma grande organização sem fins lucrativos
in the San Francisco Bay Area,
na área da Baía de São Francisco,
serving persons with developmental disabilities
atendendo pessoas com deficiências de desenvolvimento
and mental health needs.
e necessidades de saúde mental.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A
Sinta-se à vontade para adicionar suas perguntas na sessão de perguntas e respostas do Zoom.
at the bottom of your screen, and we'll answer them
na parte inferior da tela, nós responderemos
at the end of the session.
no final da sessão.
Use the chat to connect with other attendees.
Use o chat para se conectar com outros participantes.
Please welcome Cam.
Dê as boas-vindas a Cam.
Thank you, Laura, and thank you,
Cam Coulter: Obrigade, Laura, e obrigade,
everyone, for joining us today.
a todos por se juntarem a nós hoje.
As Laura said, I am Cam Coulter.
Como Laura disse, eu sou Cam Coulter.
I use they/them pronouns, and I am a certified professional
Eu uso o pronome "elu/delu" e sou um profissional certificade
in web accessibility through the International Association
em acessibilidade web por meio da Associação Internacional
of Accessibility Professionals.
de profissionais de acessibilidade.
I currently work at Santa Clara University as a digital access specialist,
Atualmente eu trabalho na Universidade de Santa Clara como especialista em acesso digital,
and this is actually a new role for me.
e essa é, na verdade, uma função nova para mim.
Until recently, I was working at Level Access
Até recentemente, eu estava trabalhando na Level Access
as an accessibility consultant.
como consultore de acessibilidade.
In that role, I tested a ton of websites for conformance
Nessa função, testei vários sites para verificar a conformidade
with the Web Content Accessibility Guidelines,
com as Diretrizes de Acessibilidade de Conteúdo da Web,
and I would identify and report accessibility issues
eu identificava e relatava problemas de acessibilidade
and then work with our clients to fix or remediate those issues.
e, em seguida, trabalhava com nossos clientes para corrigir ou remediar esses problemas.
Remediating is just a fancy way of saying fixing things,
Remediar é só um termo sofisticado para consertar coisas,
so they're, for the most part, interchangeable,
então eles são, na maior parte, intercambiáveis,
and that's what we're talking about today.
e é sobre isso que falaremos hoje.
When I would work with clients
Quando eu trabalhava com clientes
to report and help them fix issues,
para relatar e ajudá-los a corrigir problemas,
in my last role, I usually did that at the level of HTML,
na minha última função, eu geralmente fazia isso em nível de HTML,
CSS, and JavaScript because one,
CSS e JavaScript porque, primeiramente,
that's ultimately where the issues need to be fixed in order for the impact
é aí que os problemas precisam ser corrigidos para que o impacto
to be appreciated by people with disabilities.
seja apreciado por pessoas com deficiência.
Two,
Em segundo lugar,
I often didn't know how exactly a website was coded on the backend,
Muitas vezes eu não sabia exatamente como um site era programado no backend,
what framework or content management systems they were using.
qual framework ou sistema de gerenciamento de conteúdo eles estavam usando.
HTML-level recommendations are general enough that they'll work
As recomendações em nível de HTML são amplas o suficiente para funcionar
for everyone, more or less.
com todo mundo, mais ou menos.
However, if you use WordPress,
No entanto, se você usa o WordPress,
code-level recommendations may not be that useful to you.
recomendações em nível de código podem não ser tão úteis para você.
In WordPress, your website is generated by combining together
No WordPress, seu site é gerado pela combinação de
a lot of different pieces,
muitas peças diferentes,
and fixing accessibility issues in WordPress may not be as simple as edit
e corrigir problemas de acessibilidade no WordPress pode não ser tão simples quanto editar
this one line of code here.
esta linha de código aqui.
That's a reason a lot of us like to use WordPress,
Essa é uma razão pela qual muitos de nós gostamos de usar o WordPress,
right? It has a graphical user interface, and you can easily make a website
né? Ele tem uma interface gráfica de usuário, e você pode facilmente criar um site
without needing to write every line of code,
sem precisar escrever cada linha de código,
but that does leave open the question, how do you fix or remediate
mas isso deixa em aberto a questão: como você conserta ou remedia
accessibility issues in WordPress?
problemas de acessibilidade no WordPress?
That's what we're going to talk about for this hour.
É isso que vamos descutir agora.
I'm going to share my screen here.
Vou compartilhar minha tela aqui.
[silence]
[silêncio]
Cool. I believe you should be able to see my screen now.
Legal. Acho que agora vocês conseguem ver a minha tela.
That's our topic today, how to fix or remediate accessibility issues
Este é o nosso tópico de hoje: como corrigir ou remediar problemas de acessibilidade
in WordPress.
no WordPress.
This talk is for you if you are a WordPress site owner who knows
Esta palestra é para você, que é proprietário de um site WordPress
a little bit about digital accessibility, and you're looking to fix
e que sabe um pouco sobre acessibilidade digital, e está procurando corrigir
accessibility issues on your site that you've identified,
problemas de acessibilidade que você identificou em seu site,
or maybe that were identified by a third party in a recent audit.
ou talvez que foram identificados por terceiros em uma auditoria recente.
This site is also for accessibility testers and consultants
Este site também é para testadores e consultores de acessibilidade,
who might be those third parties auditing or testing
que podem ser os terceiros responsáveis por auditar ou testar
other websites,
outros sites,
and who specifically want to be able to give WordPress specific recommendations
e que desejam especificamente poder dar recomendações específicas para o WordPress
when they flag issues.
quando identificam problemas.
This talk is also for designers, developers,
Esta palestra também é para designers, desenvolvedores,
and content creators who are working in WordPress,
e criadores de conteúdo que trabalham no WordPress,
who may have identified issues on the sites that they're working
que podem ter identificado problemas nos sites em que estão trabalhando
on and need to fix those issues.
e que precisam corrigir esses problemas.
I should note that this is, I would think of as an intermediate level talk.
Devo ressaltar que considero esta palestra de nível intermediário.
You do not need to be an expert.
Você não precisa ser um especialista.
We are not going to dive into too many technical details,
Não vamos entrar em muitos detalhes técnicos,
but I will assume that you have a basic understanding of WordPress
mas presumo que você tenha um conhecimento básico do WordPress
and a general understanding of digital accessibility,
e uma compreensão geral da acessibilidade digital,
and that you know about some common types of accessibility issues.
e que você conhece alguns tipos comuns de problemas de acessibilidade.
We won't have time to explain those in as much detail as if we would
Não vai dar para explicar isso tão a fundo como
in another context, so that's where we're coming from.
em outras situações, então é por isso que estamos sendo diretos.
Learning goals.
Objetivos de aprendizagem.
By the end of this hour together,
Ao final desta hora, juntos,
it is my goal that you will be able to identify
meu objetivo é que você seja capaz de identificar
the likely source of an accessibility issue on a WordPress site.
a provável origem de um problema de acessibilidade em um site WordPress.
I hope that you will be able to remediate page-level accessibility issues,
Espero que você consiga remediar os problemas de acessibilidade em nível de página,
such as implicit headings, insufficient color contrast,
como cabeçalhos implícitos, contraste de cores insuficiente,
and images with improper alt text.
e imagens com texto alternativo impróprio.
I hope that you will be able to determine how to approach remediating plugin-level
Espero que você seja capaz de determinar a melhor forma de corrigir problemas
or theme-level issues.
em nível de plug-in ou em nível de tema.
Those ones can be more complicated, so by the end of our talk today,
Esses podem ser mais complicados, então, no final da nossa palestra de hoje,
you might not feel totally like you know how to do it exactly,
talvez você sinta que não sabe exatamente como fazer isso,
but you should have a sense of, "All right, this is how I can go about it.
mas você deve ter a noção de: "Tudo bem, é assim que eu posso fazer isso.
This is how I would get started.
É assim que eu começaria.
This is how I could approach it."
É assim que eu poderia abordar isso."
The main parts of a WordPress site, I would say,
As partes principais de um site WordPress, eu diria que,
are WordPress core,
são o núcleo do WordPress,
your theme and any customizations that you've installed to it,
seu tema e quaisquer personalizações que você instalou nele,
any plugins that you've installed,
quaisquer plug-ins que você instalou,
your pages and your posts, and your media library.
suas páginas, suas postagens e sua biblioteca de mídia.
The media library typically is a collection of photos
A biblioteca de mídia normalmente é uma coleção de fotos
on your WordPress site, but it can include other things as well,
do seu site WordPress, mas pode incluir outras coisas também,
such as documents or videos.
como documentos ou vídeos.
Now, to fix an accessibility issue in WordPress,
Agora, para corrigir um problema de acessibilidade no WordPress,
you need to start by identifying where exactly the issue comes from.
você precisa começar identificando exatamente de onde vem o problema.
Is it specific to your theme?
É específico do seu tema?
Is it a problem with your theme and how you've set it up,
É um problema do seu tema e a maneira como você o configurou,
or is it maybe specific to a plugin you're using,
ou talvez seja específico de um plug-in que você está usando,
or is it just a page-level issue, for example?
ou é apenas um problema em nível de página, por exemplo?
We're going to go through these categories one by one.
Vamos analisar essas categorias uma por uma.
We're going to focus on pages, and then plugins,
Vamos nos concentrar nas páginas e depois nos plug-ins,
and then themes.
e depois nos temas.
We'll talk about what types of issues you can expect
Falaremos sobre os tipos de problemas que você pode esperar
to find at each level and how to go about fixing them.
encontrar em cada nível e como corrigi-los.
For this presentation,
Para esta apresentação,
I'm going to focus on classic themes instead of block themes,
Vou focar em temas clássicos em vez de temas de blocos,
but some of what we talk about will apply to those ones as well.
mas algumas coisas do que falaremos se aplicarão a estes também.
I should note that it won't always be perfectly clear
Devo observar que nem sempre será perfeitamente claro
at first where exactly an issue comes from on a WordPress site,
no início, exatamente onde surge um problema em um site WordPress,
but we can make informed guesses, and if you're an admin,
mas podemos fazer suposições fundamentadas, e se você for um administrador,
you can log into that admin dashboard, the back end,
você pode fazer login no painel de administração, no back-end,
and poke around to figure out where exactly an issue comes
e investigar para descobrir exatamente onde surge um problema
from and how to fix it.
e como consertar isso.
Here, I'll also note that if you're a third-party consultant who's testing
Aqui, também observarei que se você for um consultor terceirizado que está testando
a site or even just testing your own site,
um site ou mesmo apenas testando seu próprio site,
when you report accessibility issues on a WordPress site,
quando você relata problemas de acessibilidade em um site WordPress,
I'd recommend
Eu recomendaria
that you include a likely source field
que você inclua uma provável fonte de origem
so that for each accessibility issue you flag,
para que, para cada problema de acessibilidade que você identificou,
I think it can be helpful to note where you think the issue is coming from.
Acho que pode ser útil observar de onde você acha que o problema está vindo.
For example, is it something you see repeated
Por exemplo, é algo que você vê repetido
across multiple pages?
em várias páginas?
In that case, it might be a theme-level issue,
Neste caso, pode ser um problema em nível de tema,
but if the issue looks like it's specific just to this one blog post,
mas se o problema parece ser específico apenas desta postagem do blog,
it might be a post or a page-level issue.
pode ser um problema de postagem ou de nível de página.
If you want to go above and beyond, you could maybe even get
Se você quiser ir além, talvez até consiga
a list of the plugins that are used on a site,
uma lista dos plug-ins que são usados em um site,
and then take a guess as to which plugin might be causing the issue,
e então tentar adivinhar qual plug-in pode estar causando o problema,
if you think it's a plugin-level issue.
se você acha que é um problema em nível de plug-in.
For example, if there's a plugin that is installed for tabs or accordions,
Por exemplo, se houver um plug-in instalado para abas ou acordeões,
and you notice there's an issue with tabs or accordions,
e você percebe que há um problema com abas ou acordeões,
it might be specific to that plugin.
pode ser específico daquele plug-in.
Now, if you're a site owner and you have your accessibility issues sorted by type
Agora, se você é proprietário de um site e tem seus problemas de acessibilidade classificados por tipo
in this way,
dessa forma,
it might be able to help you speed things along when you're trying
pode ajudar a acelerar as coisas quando você estiver tentando
to fix them. For example, you can take all of your issues
corrigi-los. Por exemplo, você pode reunir todos os problemas
that look like they're related to your theme and then send it
que parecem estar relacionados ao seu tema e então enviá-los
to your theme developer to work on fixing them,
ao desenvolvedor para que ele corrija,
but if you have a lot of issues that are really page-level issues,
mas se você tiver muitos problemas que sejam realmente problemas em nível de página,
you can probably have your content creators fix most of those
você provavelmente pode pedir aos seus criadores de conteúdo para consertar a maioria deles
because those are things that content creators should be able
porque são coisas que os criadores de conteúdo deveriam ser capazes
to fix and should know about when they're creating
de consertar e deveriam saber quando eles estão criando
additional content for your site.
conteúdo adicional para seu site.
With all that, let's really dive into it and talk
Com tudo isso, vamos realmente mergulhar nisso e conversar
about page-level accessibility issues you might find on a WordPress site.
sobre problemas de acessibilidade em nível de página que você pode encontrar em um site WordPress.
Page-level issues may include
Problemas em nível de página podem incluir
implicit or unnecessary headings.
títulos implícitos ou desnecessários.
That means you have a heading that is logically a heading,
Isso significa que você tem um título que é logicamente um título,
but it isn't programmatically marked as such,
mas não é marcado programaticamente como tal,
or maybe the opposite,
ou talvez o oposto,
you have something that is not logically a heading,
você tem algo que não é logicamente um título,
but you've actually tagged it as a heading.
mas você realmente marcou isso como um título.
Related, another page-level issue might be implicit list,
Relacionado, outro problema em nível de página pode ser a lista implícita,
which is you have a list, but it isn't programmatically marked
no qual é, você tem uma lista, mas ela não está programada
as a list.
como uma lista.
These issues are important for screen reader users mostly
Essas questões são importantes principalmente para usuários de leitores de tela
because they can navigate your page by jumping to headings or jumping
porque eles podem navegar na sua página pulando para títulos ou pulando
to list items.
para itens da lista.
Also, if you don't have
Além disso, se você não tiver
a heading tagged as a heading, it might be confusing to a user
um título marcado como título pode ser confuso para o usuário
who doesn't realize that it's a heading for a section.
que não percebe que é um título para uma seção.
Other page-level issues could include insufficient color contrast,
Outros problemas em nível de página podem incluir contraste de cores insuficiente,
but just for particular blocks of text.
mas apenas para blocos específicos de texto.
Sometimes color contrast issues are theme-level issues.
Às vezes, problemas de contraste de cores são problemas em nível de tema.
If you see it across multiple pages on your site,
Se você vê isso em várias páginas do seu site,
or if you see it, for example, in your footer,
ou se você vê-lo, por exemplo, no seu rodapé,
that's probably more of a theme-level issue,
essa é provavelmente uma questão mais em nível de tema,
but if it's just a particular block of text
mas se for apenas um bloco específico de texto
on one particular page, that's probably a page-level issue.
em uma página específica, provavelmente é um problema em nível de página.
Another page-level issue could be images on that page that are missing
Outro problema em nível de página pode ser a ausência de imagens nessa página.
alternative text or that have inappropriate alt text.
texto alternativo ou que tenham texto alternativo inapropriado.
I'm going to switch over from my PowerPoint here
Vou mudar do meu PowerPoint aqui
to an actual WordPress site, and we're going to look
para um site WordPress real, e vamos dar uma olhada
at some specific page-level issues.
em alguns problemas específicos em nível de página.
I'm going to scroll down this page, and I want you to think about what
Vou rolar a página para baixo e quero que você pense sobre o que
are some types of issues that either you spot or that you think,
são alguns tipos de problemas que você identifica ou pensa,
"Hey, I think that might be a page-level issue.
"Ei, acho que isso pode ser um problema em nível de página.
That's something I'd want to investigate more."
Isso é algo que eu gostaria de investigar mais."
I'm going to give you about 30 seconds for that.
Vou te dar cerca de 30 segundos para isso.
All right. I'm going to briefly go over the page-level issues on this page.
Cam: Certo. Vou abordar brevemente os problemas em nível de página nesta página.
First up, you may have noticed we have some text here
Primeiro, você deve ter notado que temos algum texto aqui
that has very low color contrast.
que tem contraste de cores muito baixo.
It's a light gray text against a white background.
É um texto cinza claro sobre um fundo branco.
You might not have even noticed it because it's quite hard to see.
Você pode nem ter notado porque é bem difícil de ver.
I'm going to highlight it here in case that helps.
Vou destacá-lo aqui, caso ajude.
It says, "These black beans are so delicious and easy to make.
Diz: "Estes feijões pretos são tão deliciosos e fáceis de fazer.
You're going to love them."
Você vai adorá-los."
This is a page-type issue. It's a recipe,
Este é um problema de tipo de página. É uma receita,
so that's one page-level issue.
então esse é um problema em nível de página.
This text has very bad color contrast.
Este texto tem um contraste de cores muito ruim.
Right below that, we have an image of black beans,
Logo abaixo, temos uma imagem de um feijão preto,
and I'm going to go ahead and inspect this element.
e vou prosseguir e inspecionar este elemento.
You can see that over here in the accessibility pane within DevTools,
Você pode ver isso aqui no painel de acessibilidade do DevTools,
it says, "Image has empty alt text," which is not something you would want.
diz: "A imagem tem texto alternativo vazio", o que não é algo que você desejaria.
This is a page for a recipe,
Esta é uma página para uma receita,
so you probably want to be able to know what the food actually looks like.
então você provavelmente quer saber como a comida realmente se parece.
In this case, I think we want to make sure that image has alt text.
Neste caso, acho que queremos ter certeza de que a imagem tenha texto alternativo.
so that's another page-level issue here.
então esse é outro problema em nível de página aqui.
Then just below that,
Então, logo abaixo disso,
we have the heading ingredients, which proceeds a list of ingredients.
temos o título ingredientes, que antecede uma lista de ingredientes.
When I inspect this,
Quando eu inspeciono isso,
you'll see that this is just a paragraph element with a strong element
você verá que este é apenas um elemento de parágrafo com um elemento forte
nested inside of it.
aninhado dentro dele.
It is not programmatically or logically a heading,
Não é programaticamente ou logicamente um título,
so that's an issue as well.
então isso também é um problema.
Again, for screen reader users, they won't know that it's a heading,
Novamente, os usuários de leitores de tela não saberão que é um título,
and it'll be harder for them to navigate the page.
e será mais difícil para eles navegarem na página.
How do we go about fixing these?
Como podemos consertar isso?
Let me check my notes.
Deixe-me verificar minhas anotações.
Cool, yes. To fix a page-level issue,
Legal, sim. Para corrigir um problema em nível de página,
you can come to the WordPress backend, the admin dashboard,
você pode acessar o backend do WordPress, painel de administração,
and then you're going to want to navigate to that page.
e então você vai querer navegar até essa página.
In this case, I'm going to go to Pages,
Neste caso, vou para Páginas,
All pages,
Todas as páginas,
and then I'll select the page title.
e então selecionarei o título da página.
That'll take me to the WordPress block editor
Isso me levará ao editor de blocos do WordPress
for this page.
para esta página.
The way you fix most page-level issues is through the WordPress block editor.
A maneira de corrigir a maioria dos problemas em nível de página é por meio do editor de blocos do WordPress.
For example, I'm going to navigate to this block of text that has
Por exemplo, vou navegar até este bloco de texto que tem
a very low color contrast.
um contraste de cores muito baixo.
Then over here on the right side of my screen,
Então aqui no lado direito da minha tela,
you'll see that there's a pane for the current block that's selected,
você verá que há um painel para o bloco atual selecionado,
a little tab control there.
um pequeno controle de abas ali.
Right below that, it says it's a paragraph.
Logo abaixo disso, diz que é um parágrafo.
Then there's a section for color, for the text color of this block.
Depois, há uma seção de cor, para a cor do texto deste bloco.
You'll actually see WordPress will usually warn you if text has
Você verá que o WordPress geralmente o avisa se o texto tiver
insufficient color contrast, which is great.
contraste de cores insuficiente, o que é ótimo.
Here it says, "This color combination may be hard for people to read.
Aqui diz: "Essa combinação de cores pode ser difícil para as pessoas lerem.
Try using a brighter background color and/or
Tente usar uma cor de fundo mais brilhante e/ou
a darker text color."
uma cor de texto mais escura."
That's one notice that this actually is a problem, which is great.
Este é um aviso de que isso realmente é um problema, o que é ótimo.
To change this, I'll just select the text color here, sorry, one sec,
Para mudar isso, vou selecionar a cor do texto aqui, desculpe, um segundo,
and then I can choose a new color.
e então posso escolher uma nova cor.
In this case, I can just click on black to change that text color to black,
Neste caso, posso simplesmente clicar em preto para alterar a cor do texto para preto,
and that'll do it,
e isto será o suficiente,
so now you can see this text has much better color contrast.
então agora você pode ver que este texto tem um contraste de cores muito melhor.
That's one way you can fix color contrast issues on the page-level.
Essa é uma maneira de corrigir problemas de contraste de cores no nível da página.
Next up, I'm going to skip down to the heading next.
A seguir, vou pular para o próximo título.
I'll click on this heading for Ingredients.
Clicarei neste título para Ingredientes.
You'll see, if you look again under the block pane,
Você verá, se olhar novamente no painel de blocos,
under the block tab here, it says, "This is just a paragraph,"
na aba de blocos aqui, diz: "Este é apenas um parágrafo",
but this actually should be set
mas isso realmente deveria ser definido
as not a paragraph block, but a heading block.
não como um bloco de parágrafo, mas como um bloco de título.
To change that, I'm going to navigate to the toolbar for this block,
Para mudar isso, vou navegar até a barra de ferramentas deste bloco,
and over here on the left, start of this toolbar,
e aqui à esquerda, no início desta barra de ferramentas,
there's a button titled Paragraph.
há um botão chamado Parágrafo.
When I click on that, it'll open this little pop up,
Quando eu clicar nisso, abrirá este pequeno pop-up,
and I have options to transform this to another type of block.
e tenho opções para transformar isso em outro tipo de bloco.
In this case, I will select Heading.
Neste caso, selecionarei Título.
That is not quite working.
Isto não está funcionando bem.
I think I need to just try one more time.
Acho que preciso tentar mais uma vez.
Okay, there we go. I've set that as a heading now.
Pronto, aí está. Já defini isso como título.
Now you can see again, under block on the right sidebar,
Agora você pode ver novamente, em bloco na barra lateral direita,
it actually identifies that as a heading block.
na verdade ele identifica isso como um bloco de título.
You want to make sure your headings are appropriate levels.
Você quer se certificar de que seus títulos estão em níveis apropriados.
Again, in the toolbar,
Novamente, na barra de ferramentas,
for WordPress, there's a control for change level.
no WordPress, há um controle para alterar o nível.
It has this icon H2.
Ele tem este ícone H2.
If you select that, you can change it to a heading one,
Se você selecionar isto, você pode alterá-lo para um título,
heading two, or heading three.
título dois ou título três.
In this case, a heading two makes sense, so we'll leave it at that,
Neste caso, um título dois faz sentido, então vamos deixar assim,
and that's how you could fix a heading level issue
e é assim que você pode corrigir um problema de nível de título
in the WordPress block editor for a specific page.
no editor de blocos do WordPress para uma página específica.
Next up, let's look at this photo here.
A seguir, vamos olhar para esta foto aqui.
When I select this photo again in the block toolbar here,
Quando seleciono esta foto novamente na barra de ferramentas do bloco aqui,
under settings,
em configurações,
there's a field for alternative text, and you can see that that's blank,
há um campo para texto alternativo, e você pode ver que está em branco,
which is not what we want.
o que não é o que queremos.
We want to make sure that this image has good informative alternative text.
Queremos ter certeza de que esta imagem tenha um bom texto alternativo informativo.
In this case, before we do that,
Neste caso, antes de fazermos isso,
I'm going to back out of the block editor for a moment.
Vou sair do editor de blocos por um momento.
I'm going to click Save just for now.
Vou clicar em Salvar por enquanto.
In the WordPress backend, the dashboard here,
No backend do WordPress, o painel aqui,
I'm going to navigate to media,
Vou navegar até a mídia,
which is where you can find photos on your site.
que é onde você pode encontrar fotos no seu site.
I'm going to select this photo that I had uploaded of black beans,
Vou selecionar esta foto que carreguei do feijão preto,
and you can see there's a field here for alternative text and also a field
e você pode ver que há um campo aqui para texto alternativo e também um campo
for description.
para descrição.
Here, I added
Aqui, adicionei
a small bowl of cooked black beans beside a lime.
uma tigela pequena de feijão preto cozido ao lado de um limão.
That should actually be set as the alternative text in this case
Isso deveria ser definido como texto alternativo neste caso
so I'm going to copy that and paste it into alternative text.
então vou copiar isso e colar no texto alternativo.
Now, the next time I use this photo, when I upload it again on another page,
Agora, na próxima vez que eu usar esta foto, quando eu carregá-la novamente em outra página,
it'll have that as the default text, which is awesome.
ele terá isso como texto padrão, o que é ótimo.
Let's go back to the page we were looking at and see how that affects it.
Vamos voltar para a página que estávamos olhando e ver como isso a afeta.
When I navigate back to this image, even though we just added
Quando retorno a esta imagem, mesmo que tenhamos acabado de adicionar
alt text to it, you'll see that it still doesn't have any alt text.
texto alternativo, você verá que ainda não há nenhum texto alternativo.
That's actually, in some ways, I would call it a feature
Na verdade, de certa forma, eu chamaria isso de um recurso
because good alternative text is contextual.
porque um bom texto alternativo é contextual.
The same image in different contexts, you'll want to use
A mesma imagem em contextos diferentes, você vai querer usar
different alt text for it.
um texto alternativo diferente para ela.
That's what WordPress is assuming here.
É isso que o WordPress está assumindo aqui.
If I were to add the image again, my understanding is
Se eu fosse adicionar a imagem novamente, meu entendimento é
that I think it would use the default alt text,
que eu acho que usaria o texto alternativo padrão,
but since I already have it on the page, it thinks I don't want any alt text here.
mas como já o tenho na página, ele pensa que não quero nenhum texto alternativo aqui.
In this case, I can just paste the alt text that I had earlier into here,
Neste caso, posso simplesmente colar o texto alternativo que coloquei antes aqui,
but if I wanted to change it to be more specific to this page,
mas se eu quisesse mudar para ser mais específico nesta página,
I could.
Eu poderia.
One reason you might want to do this, for example,
Um motivo pelo qual você pode querer fazer isso, por exemplo,
is if you have an image of a dog at a park,
é se você tiver uma imagem de um cachorro em um parque,
and if the topic of the page is just talking about dogs in general
e se o tópico da página for apenas falar sobre cães em geral
for a bunch of people who own dogs,
para um grupo de pessoas que têm cães,
you might want to have general alt text that says,
você pode querer ter um texto alternativo geral que diga,
"A golden retriever chases a ball,"
"Um golden retriever persegue uma bola,"
but if it's for your personal blog where you share about your life,
mas se for para seu blog pessoal onde você compartilha sobre sua vida,
in that case, you might want to describe the dog by their name and say,
Neste caso, você pode querer descrever o cachorro pelo nome e dizer:
"Koda chases a ball at a park."
"Koda corre atrás de uma bola no parque."
That's one reason you might want to have alt text for different cases.
Esta é uma das razões pelas quais você pode querer ter um texto alternativo para casos diferentes.
In this case, we added the alt text here.
Neste caso, adicionamos o texto alternativo aqui.
I'm going to go ahead and hit Save.
Vou prosseguir e clicar em Salvar.
Then we'll navigate back to this page, and I will refresh it.
Então retornaremos a esta página e eu a atualizarei.
Now you can see this text is much better color contrast.
Agora você pode ver que este texto tem um contraste de cores muito melhor.
This heading, if we inspect it,
Este título, se o inspecionarmos,
it is programmatically marked as a heading level two,
é marcado programaticamente como um título de nível dois,
which is great.
o que é ótimo.
If I inspect the image as well,
Se eu inspecionar a imagem também,
you'll see that it now has alt text for it.
você verá que agora há um texto alternativo para ele.
That would be an example of how you can remediate
Esse seria um exemplo de como você pode remediar
some page-level accessibility issues on WordPress.
alguns problemas de acessibilidade em nível de página no WordPress.
Ultimately, page-level issues are things that you can,
Finalmente, os problemas em nível de página são coisas que você pode,
for the most part, fix once you view the page here
na maior parte, corrijir quando você visualizar a página aqui
in the WordPress block editor.
no editor de blocos do WordPress.
You want to make sure you're using the proper block type,
Você se certificará de estar usando o tipo de bloco correto,
if it's a list or a heading or a paragraph.
se é uma lista, um título ou um parágrafo.
You want to make sure you have sufficient color contrast.
Você precisa ter certeza de que tem contraste de cores suficiente.
Yes, that mostly covers it, so we're going to have to move on from there.
Sim, isto é tudo, então vamos ter que seguir em frente.
I'll jump back to our presentation.
Vou voltar para nossa apresentação.
Next, we are going to talk about plugin-level issues.
Em seguida, falaremos sobre problemas em nível de plug-in.
Plugin-level issues are the most, I would say,
Os problemas em nível de plug-in são os mais, eu diria,
maybe complicated to remediate, or at least the most complicated
talvez complicados de remediar, ou pelo menos os mais complicados
to figure out because plugins do so many different things in WordPress.
para descobrir, porque os plug-ins fazem muitas coisas diferentes no WordPress.
If a plugin adds a component to your site, and if there's an accessibility issue
Se um plug-in adicionar um componente ao seu site e houver um problema de acessibilidade
with that component specifically, it's probably a plugin-level issue.
com esse componente especificamente, provavelmente é um problema em nível de plug-in.
For example, if you wanted a tab control on your site or an accordion,
Por exemplo, se você quisesse um controle de abas em seu site ou um acordeão,
and if you add a plugin to do that, and then if there is
e se você adicionar um plug-in para fazer isso, e então se houver
an accessibility issue with that, it's probably from that plugin.
um problema de acessibilidade com isso, provavelmente é daquele plug-in.
I would recommend that you keep your plugins as limited as possible
Eu recomendaria que você mantivesse seus plug-ins o mais limitados possível
and used for very specific purposes, otherwise,
e usado para propósitos muito específicos, caso contrário,
it might be harder to identify the exact source of plugin-level issues.
pode ser mais difícil identificar a origem exata dos problemas em nível do plug-in.
If you have multiple plugins for accordions,
Se você tiver vários plug-ins para acordeões,
for example, or if you have plugins that kind of overlap,
por exemplo, ou se você tiver plug-ins que se sobrepõem,
so try to use as few plugins as possible, have them for very clear purposes,
então tente usar o mínimo de plug-ins possível, tenha-os para propósitos bem claros,
and that'll help you identify,
e isso ajudará você a identificar,
"Oh, there's an issue with this specific thing on the site.
"Ah, há um problema com essa coisa específica no site.
We know that's related to a plugin, so that's probably
Sabemos que isso está relacionado a um plug-in, então provavelmente é
the source of this issue."
a origem deste problema."
Here, I'm going to jump back to our test site
Aqui, vou voltar ao nosso site de teste
and show you a plugin-level issue.
e mostrar um problema em nível de plug-in.
On this page, I installed a plugin for a tab control component.
Nesta página, instalei um plug-in para um componente de controle de abas.
It's very simple.
É muito simples.
There's just two tabs called first tab and second tab,
Existem apenas duas abas chamadas primeira aba e segunda aba,
and they both have some lorem ipsum filler text in it.
e ambas têm algum texto de preenchimento do Lorem Ipsum.
The issue with this tab component is it's missing a visible focus indicator.
O problema com esse componente de aba é que falta um indicador de foco visível.
I'm going to try to navigate this page using the tab key for a moment.
Vou tentar navegar nesta página usando a tecla Tab por um momento.
This is something that sighted users, who have mobility challenges might do
Isso é algo que usuários com visão e dificuldades de mobilidade podem fazer
to navigate a site. Rather than using a mouse,
para navegar em um site. Em vez de usar um mouse,
or a touchscreen, they might use a keyboard
ou uma tela sensível ao toque, eles podem usar um teclado
or other types of assistive technology that mimics a keyboard.
ou outros tipos de tecnologia assistiva que imitam um teclado.
In order to know how to activate a control,
Para saber como ativar um controle,
they need to see a visible focus indicator.
eles precisam ver um indicador de foco visível.
Right now, you can see there's this dotted outline
Agora, você pode ver que há um contorno pontilhado
around the one comment link,
em torno do link de um comentário,
and so that indicates that if I press Enter,
e isso indica que se eu pressionar Enter,
that'll activate that control right now.
que ativará esse controle agora mesmo.
That has a visible focus indicator,
Que tem um indicador de foco visível,
but when I press Tab to try to navigate to the next control,
mas quando pressiono Tab para tentar navegar para o próximo controle,
there's nothing.
não há nada.
There's no visible indicator of what currently has keyboard focus,
Não há nenhum indicador visível do que está atualmente em foco no teclado,
of what will be activated if I press Tab. If I press Tab again,
do que será ativado se eu pressionar Tab. Se eu pressionar Tab novamente,
still no visible keyboard focus indicator.
ainda não há indicador de foco do teclado visível.
If I press it again, you'll see this edit control at the bottom
Se eu pressionar novamente, você verá este controle de edição na parte inferior
now does have a focus outline.
agora tem um contorno de foco.
That's what I would call a plugin-level issue because I installed
Isso é o que eu chamaria de um problema em nível de plug-in porque eu instalei
this plugin here
este plug-in aqui
for this tab control,
para este controle de aba,
and it's missing a focus indicator, very clearly related to that.
e está faltando um indicador de foco, claramente relacionado a isso.
How do we go about fixing these plugin-level issues?
Como podemos corrigir esses problemas em nível de plug-in?
First, I would recommend make sure you're using the plugin properly.
Primeiro, recomendo que você tenha certeza de que está usando o plug-in corretamente.
If possible, you want to change how that plugin or that specific component
Se possível, altere como esse plug-in ou esse componente específico
is configured to fix the issue.
está configurado para corrigir o problema.
Some plugins are very simple and don't give you a lot of options,
Alguns plug-ins são muito simples e não oferecem muitas opções,
but others are very complex.
mas outros são muito complexos.
It might be possible to use the plugin accessibly,
Pode ser possível usar o plug-in de forma acessível,
but it might not be the default, which is unfortunate,
mas pode não ser o padrão, o que é lamentável,
but it is often the case with a lot of plugins,
mas isso acontece frequentemente com muitos plug-ins,
that if you configure it in a particular way,
que se você configurá-lo de uma maneira específica,
it'll be accessible, but the default is not.
será acessível, mas o padrão não é.
First, make sure you've configured it in the best possible way,
Primeiro, certifique-se de que você o configurou da melhor maneira possível,
you've looked over all of the options, and also make
você examinou todas as opções e também
sure you've checked out some documentation.
verificou em alguma documentação.
Larger plugins will have documentation about how to get it set up
Plug-ins maiores terão documentação sobre como configurá-los
and used properly, so make sure you give that a read over.
e usar corretamente, então certifique -se de ler atentamente.
It very well might be possible to fix your plugin-level issues just by changing
É bem possível corrigir os problemas em nível de plug-in apenas alterando
how you have configured your plugin.
como você configurou seu plug-in.
This is going to vary a lot depending on what the actual issue is
Isso vai variar muito dependendo do problema real
and what plugin you're using.
e qual plug-in você está usando.
Now, if that doesn't work, and if it's a CSS-level issues,
Agora, se isso não funcionar, e se for um problema em nível de CSS,
you can try adding custom CSS in the additional CSS panel
você pode tentar adicionar CSS personalizado no painel CSS adicional
within the theme customizer,
dentro do personalizador de tema,
and I'm going to show you how to do this in just a minute.
e vou mostrar como fazer isso em apenas um minuto.
Actually, we should show you now, and then we'll come back.
Na verdade, deveríamos mostrar agora e depois voltar.
CSS-level issues typically result in low color contrast,
Problemas em nível de CSS geralmente resultam em baixo contraste de cores,
or we're just looking at a lack of a visible keyboard focus indicator
ou estamos apenas olhando para a falta de um indicador de foco do teclado visível
is also a CSS-level issues.
também é um problema em nível de CSS.
Let's look at how we might fix that one.
Vamos ver como podemos consertar isso.
Here I'm going to inspect this code,
Vou inspecionar este código aqui,
this tab control in Chrome DevTools, and I'm going to filter for Focus styles.
esse controle de abas no Chrome DevTools, e vou filtrar por estilos de foco.
You'll see that there is this one CSS rule here that says it does actually have
Você verá que há uma regra CSS aqui que diz que ele realmente tem
an outline, but it's a transparent outline,
um contorno, mas é um contorno transparente,
so you don't see it, which is not great.
então você não vê, o que não é bom.
What I'm going to do is I'm going to copy this CSS rule,
O que vou fazer é copiar esta regra CSS,
and then in the WordPress backend,
e então no backend do WordPress,
I'm going to navigate
Vou navegar
to appearance,
até aparência,
and then customize.
e depois personalizar.
Then on this next page, I'll navigate down to additional CSS
Então, na próxima página, navegarei para CSS adicional
in this left side bar with options,
nesta barra lateral esquerda com opções,
and here I can add additional CSS to the site.
e aqui posso adicionar CSS adicional ao site.
I'm going to paste that CSS rule that I had copied,
Vou colar a regra CSS que copiei,
and I'm going to change that to something new,
e vou mudar isso para algo novo,
so we're using the same CSS selector, but instead of saying the outline
então estamos usando o mesmo seletor CSS, mas em vez de dizer que o contorno
is transparent, I'm going to say--
é transparente, eu vou dizer--
Give me one moment here.
Me dê um momento.
[silence]
[silêncio]
Sorry, I'm having some keyboard troubles.
Desculpe, estou tendo problemas com o teclado.
There we go.
Pronto.
Instead of saying it should have a transparent outline,
Em vez de dizer que deveria ter um contorno transparente,
I'm going to give it a text decoration of underline,
Vou dar a ele uma decoração de texto sublinhado,
and then I will hit Publish.
e então clicarei em Publicar.
Now, let's go back and reload that page,
Agora, vamos voltar e recarregar a página,
and I'm going to try to again use the tab key to navigate across this page.
e vou tentar usar novamente a tecla Tab para navegar por esta página.
Let me make that a little bigger for you.
Vou deixar isso um pouco maior para você.
I'll press Tab,
Vou pressionar Tab,
and you can see the one comment control does have a focus outline,
e você pode ver que o controle de comentário tem um contorno de foco,
and I'll press Tab again,
e pressionarei Tab novamente,
and now you can see that first tab control has an underline,
e agora você pode ver que o primeiro controle de aba tem um sublinhado,
so that indicates that that has keyboard focus.
o que indica que o foco está no teclado.
If I press Tab again,
Se eu pressionar Tab novamente,
the second tab control has an underline, which means it has keyboard focus,
o segundo controle de aba tem um sublinhado, o que significa que ele tem o foco do teclado,
so if I press Enter now,
então se eu pressionar Enter agora,
that'll change to the other tab.
que mudará para a outra aba.
That's one way that you can fix CSS-level issues with the plugin,
Essa é uma maneira de corrigir problemas em nível de CSS com o plug-in,
find the specific CSS selector, and then write a new style to override it.
encontre o seletor CSS específico e então escreva um novo estilo para substituí-lo.
What if that doesn't work?
E se isso não funcionar?
What if you have what I would say is a fundamentally inaccessible plugin?
E se você tiver o que eu diria ser um plug-in fundamentalmente inacessível?
In that case, you got to reach out to the plugin developer and file
Nesse caso, você precisa entrar em contato com o desenvolvedor do plug-in e registrar
an accessibility bug.
um bug de acessibilidade.
It is important that plugin developers know that accessibility issues exist
É importante que os desenvolvedores de plug-ins saibam que existem problemas de acessibilidade
in their code,
em seu código,
it's important that they know that users care about that,
é importante que eles saibam que os usuários se importam com isso,
and it's important that they fix it for all users.
e é importante que eles consertem isso para todos os usuários.
Even if you're able to fix it by changing the CSS,
Mesmo que você consiga consertar alterando o CSS,
you might want to reach out anyway.
você pode querer entrar em contato de qualquer maneira.
It's also important to know that a lot of plugin developers
Também é importante saber que muitos desenvolvedores de plug-ins
may not be full-time people doing this as their job,
podem não ser pessoas fazendo isso em tempo integral como seu trabalho,
it might be their side gig, or for some people it might even be
pode ser o seu trabalho paralelo, ou para algumas pessoas pode até ser
their unpaid hobby,
seu hobby não remunerado,
so I would reach out and be very polite and offer to work with them.
então eu entraria em contato, seria muito educado e me ofereceria para trabalhar com eles.
Understand that for some people it might take
Entenda que para algumas pessoas pode levar
a little bit more time depending on how much support is behind this plugin.
um pouco mais de tempo dependendo de quanto suporte há por trás deste plug-in.
I would also recommend that you describe the real-world impacts to users
Eu também recomendaria que você descrevesse os impactos no mundo real para os usuários
so that the plugin developers can understand how it affects people,
para que os desenvolvedores do plug-in possam entender como isso afeta as pessoas,
and if it's important to you, you can also describe
e se for importante para você, você também pode descrever
how it impacts your site's accessibility compliance.
como isso afeta a conformidade de acessibilidade do seu site.
I would also recommend that you try to be as descriptive as possible
Eu também recomendo que você tente ser o mais descritivo possível
about both what the current issue is
sobre qual é o problema atual
and how it could or should be fixed.
e como isso poderia ou deveria ser corrigido.
Remember that if there's accessibility issues in a plugin,
Lembre-se de que se houver problemas de acessibilidade em um plug-in,
you might know more about accessibility than the plugin developer,
você pode saber mais sobre acessibilidade do que o desenvolvedor do plug-in,
so try to share that knowledge with them.
então tente compartilhar esse conhecimento com eles.
Otherwise, if you just say, "There's this problem,
Caso contrário, se você apenas disser: "Há esse problema,
we need it fixed," they might not know how to go about fixing it
precisamos consertar isso", eles podem não saber como consertar
or what it would look like to fix it.
ou como seria consertá-lo.
Try to work with them, be polite, be cooperative,
Tente trabalhar com eles, seja educado, seja cooperativo,
read any documentation they have about how to contact them and work
leia qualquer documentação que eles tenham sobre como contatá-los e trabalhar
from there.
a partir daí.
If for whatever reason that's not going to work for you,
Se por algum motivo isso não funcionar para você,
if they don't get back to you, if they're resistant to changing it
se eles não responderem, se eles resistirem a mudar isso
that means you need to essentially find a replacement plugin.
isso significa que você precisa basicamente encontrar um plug-in substituto.
Look for one that can fill the same need on your site but doesn't have
Procure um que possa atender à mesma necessidade em seu site, mas que não tenha
accessibility issues built in.
problemas de acessibilidade incorporados.
Always be careful when you're switching
Tenha sempre cuidado ao trocar
to a new plugin or deciding to use one on your site.
para um novo plug-in ou decidir usar um no seu site.
I would recommend you always do some accessibility testing to begin
Eu recomendo que você sempre faça algum teste de acessibilidade para começar
with before you become really committed to it,
antes de você se comprometer realmente com isso,
but that's essentially what you have to do,
mas é basicamente isso que você tem que fazer,
find a replacement if it's not going to work.
encontre um substituto se não for funcionar.
Now, I know some people might be thinking, "I'm really attached
Agora, sei que algumas pessoas podem estar pensando: "Estou realmente apegado
to this one plugin we're using.
com este plug-in que estamos usando.
The plugin developer isn't going to work with us to fix it.
O desenvolvedor do plug-in não vai trabalhar conosco para consertar isso.
I can't find a replacement.
Não consigo encontrar um substituto.
Is there anything I can do?"
Há algo que eu possa fazer?
In that case, if you really need to do something,
Nesse caso, se você realmente precisa fazer alguma coisa,
or try to fix your plugin, you can try to create
ou tentar consertar seu plug-in, você pode tentar criar
a secondary plugin that will extend the original plugin using custom hooks.
um plug-in secundário que estenderá o plug-in original usando hooks personalizados.
Now, this will only work if the developer of the original plugin
Agora, isso só funcionará se o desenvolvedor do plug-in original
created custom hooks in that original plugin for you
criou hooks personalizados naquele plug-in original para você
to essentially hook into and work with.
para essencialmente se conectar e trabalhar.
If those custom hooks aren't in that original plugin,
Se esses hooks personalizados não estiverem no plug-in original,
you would then need to modify your local version,
você precisaria então modificar sua versão local,
add custom hooks, and then be able to create that secondary plugin.
adicionar hooks personalizados e então poder criar esse plug-in secundário.
If you're doing that, I would recommend then you submit
Se você estiver fazendo isso, eu recomendo que você envie
a patch to the original developer and be like,
um patch para o desenvolvedor original dizendo,
"Can you please add at least these custom hooks so that people
"Você pode pelos menos adicionar esses hooks personalizados para que as pessoas
can modify plugins?"
possam modificar plug-ins?"
You might be wondering, "Why would I create a secondary plugin instead
Você deve estar se perguntando: "Por que eu criaria um plug-in secundário em vez
of just editing the original plugin on my site?"
de apenas editar o plug-in original no meu site?"
That's because you should generally try to avoid modifying a plugin directly,
Isso ocorre porque geralmente você deve tentar evitar modificar um plug-in diretamente,
like the local version of a plugin that you have installed on your site.
como a versão local de um plug-in que você instalou no seu site.
That's because if you go ahead and update that plugin,
Isso porque se você for em frente e atualizar esse plug-in,
your changes will be overwritten.
suas alterações serão substituídas.
You will lose them.
Você os perderá.
You might think, "Okay, I just won't update it,"
Você pode pensar: "Ok, não vou atualizá-lo",
but if you do not update your plugin, that means you're going to miss out
mas se você não atualizar seu plug-in, isso significa que você vai perder
on new features, and you might even miss out
novos recursos, e você pode até perder
on security patches,
atualizações de segurança,
so that's not really a good thing you're going to want to do.
então isso não é algo que você vai querer fazer.
Again, if there is an issue with your plugin,
Novamente, se houver um problema com seu plug-in,
and you really want to fix it, but the developer won't
e você realmente quer consertar, mas o desenvolvedor não quer
fix it,
conserte,
you can try to create the secondary plugin that will hook into it using custom hooks.
você pode tentar criar o plug-in secundário que se conectará a ele usando hooks personalizados.
Sometimes this is referred to as an add-on plugin,
Às vezes, isso é chamado de plug-in complementar,
but here I'm going to note, this is really quite advanced
mas aqui vou observar que isso é realmente muito avançado
and really beyond the scope of this presentation.
e realmente além do escopo desta apresentação.
I think you could probably do a whole other presentation on this,
Acho que você provavelmente poderia fazer uma outra apresentação sobre isso,
so I look forward to watching that one.
então estou esperando ansiosamente para assistir essa apresentação.
This is the part I have the least experience with,
Esta é a parte com a qual tenho menos experiência,
and I will say, this is pretty complicated stuff.
e eu diria que isso é algo bem complicado.
You really want someone who's more of a WordPress developer,
Você realmente quer alguém que seja um desenvolvedor WordPress,
who knows how to design plugins to be able to do this.
que sabe como projetar plug-ins para poder fazer isso.
If you don't have someone like that on your team,
Se você não tem alguém assim na sua equipe,
you're going to just have to find a replacement,
você vai ter que encontrar um substituto,
but if you really need an option, this is something you can look into.
mas se você realmente precisa de uma opção, isso é algo que você pode considerar.
At the end of this presentation, I'll have a couple links to WordPress documentation
No final desta apresentação, terei alguns links para a documentação do WordPress
on custom hooks that you can read
de hooks personalizados que você pode ler
to get a little bit better sense of how that might work.
para ter uma ideia melhor de como isso pode funcionar.
My overall advice here, though, is don't do this.
Meu conselho geral aqui, no entanto, é não fazer isso.
If it's an accessibility issue with a plugin,
Se for um problema de acessibilidade com um plug-in,
it really should be fixed at the core so that it's fixed for everyone,
realmente deveria ser corrigido no núcleo para que seja corrigido para todos,
all the different users of the plugin,
todos os diferentes usuários do plug-in,
and all the different users of those sites.
e todos os diferentes usuários desses sites.
Also, this can be quite complicated.
Além disso, isso pode ser bem complicado.
Try not to do this, but if you really need to,
Tente não fazer isso, mas se realmente precisar,
it's something you can look into.
é algo que você pode considerar.
This is again a slide I'm going to skip over because I just showed you
Este é novamente um slide que vou pular porque acabei de mostrar a vocês
how you can fix some plugin-level issues by adding CSS
como você pode corrigir alguns problemas em nível de plug-in adicionando CSS
in the additional CSS panel.
no painel CSS adicional.
There we go.
Pronto.
Next up, let's talk about theme-level issues.
A seguir, vamos falar sobre problemas em nível de tema.
Theme-level issues on a WordPress site
Problemas em nível de tema em um site WordPress
may include default text color that results
podem incluir a cor de texto padrão que resulta
in insufficient color contrast.
em contraste de cor insuficiente.
This would be text on multiple pages throughout your site.
Isso seria texto em várias páginas do seu site.
Another theme-level issue could be inline links,
Outro problema em nível de tema pode ser os links em linha,
which is links in the middle of a paragraph that use
que são links no meio de um parágrafo que usam
color alone to visually indicate that they are interactive.
apenas a cor para indicar visualmente que são interativos.
Typically, if you have links in the middle of a paragraph,
Normalmente, se você tiver links no meio de um parágrafo,
you want to make sure that they have underlines so that users
você tem que se certificar de que eles sejam sublinhados para que os usuários
can easily see that, "Hey, that's an interactive control."
possam ver facilmente que: "Ei, este é um controle interativo."
That is typically set as a style at the theme-level,
Isso normalmente é definido como um estilo em nível de tema,
and so if there's an issue with that, that's probably a theme-level issue.
e então se há um problema com isso, provavelmente é um problema em nível de tema.
Other theme-level issues can include really anything in your header
Outros problemas em nível de tema podem incluir praticamente qualquer coisa no seu cabeçalho
or your footer or perhaps even in your sidebars,
ou no seu rodapé ou talvez até mesmo nas suas barras laterais,
common components that are repeated throughout
componentes comuns que se repetem ao longo
your whole site.
de todo o seu site.
Those are probably the archetypical examples of theme-level issues,
Esses são provavelmente os exemplos arquetípicos de problemas em nível de tema,
anything in your footer or header.
qualquer coisa no seu rodapé ou cabeçalho.
Here, let's look at a theme-level issue on the site.
Aqui, vamos analisar um problema em nível de tema no site.
Give me one moment to check my notes on this.
Dê-me um momento para verificar minhas anotações sobre isso.
In this case, I'll just show you on this page.
Neste caso, vou apenas mostrar nesta página.
Here we have the heading Hello World for this blog post,
Aqui temos o título Olá Mundo para esta postagem do blog,
and then right underneath it, it shows you the date.
e logo abaixo, ele mostra a data.
It says September 28th, 2024, and then one comment
Diz: "28 de setembro de 2024", e então um comentário
before it gives you a preview of the actual text in the post,
antes de mostrar uma prévia do texto real na postagem,
but that text with the actual date is very low color contrast.
mas o texto com a data real tem contraste de cor muito baixo.
It's again light gray text on a white background,
É novamente um texto cinza claro em um fundo branco,
so it's hard to see.
então é difícil de ver.
This is something that's set at the theme-level
Isso é algo que é definido em nível de tema
because it's part of a component that's repeated across a lot of pages.
porque faz parte de um componente que se repete em muitas páginas.
If I were to go to this Hello World post on my site
Se eu fosse a esta publicação do Olá Mundo no meu site
and look at it just in the page view, I wouldn't see that September date
e olhasse apenas na visualização da página, eu não veria essa data de setembro
anywhere because it's part of the metadata of the post.
em qualquer lugar, porque faz parte dos metadados da postagem.
When your users actually visit the site again that comes from the theme.
Quando seus usuários realmente visitam o site novamente, isso vem do tema.
This is an example of what I would say is a theme-level issue.
Este é um exemplo do que eu diria ser um problema em nível de tema.
How could you fix it?
Como você poderia consertar isso?
First, with theme-level issues, you have what I would call the easy way.
Primeiro, com problemas em nível de tema, você tem o que eu chamaria de caminho fácil.
You have two options here.
Você tem duas opções aqui.
The first is to go to the theme customizer and look for relevant options
A primeira é ir ao personalizador de temas e procurar por opções relevantes
and then adjust those as appropriate, if you have any good options.
e então ajuste-os conforme apropriado, se você tiver alguma boa opção.
If there are issues in your sidebar or footer,
Se houver problemas na sua barra lateral ou rodapé,
in the theme customizer, you can look under widgets
no personalizador de tema, você pode procurar em widgets
and you might be able to edit those using the WordPress block editor.
e você pode editá-los usando o editor de blocos do WordPress.
Then again if there are CSS-level issues
Então, novamente, se houver problemas em nível de CSS
with your theme, you can again try adding custom CSS in the additional CSS panel.
no seu tema, você pode tentar adicionar CSS personalizado novamente no painel CSS adicional.
This is something I'm going to show you how to do now to fix this one issue
Vou mostrar a vocês como fazer isso agora para corrigir esse problema.
on our site. Again, I'll go to the Homepage.
no nosso site. Mais uma vez, vou para a página inicial.
You'll see we have this text that has very low color contrast.
Você verá que temos este texto com contraste de cor muito baixo.
In WordPress,
No WordPress,
I'm going in the back end, I'll navigate to Appearance,
Vou para o back-end, vou navegar até Aparência,
Customize.
Personalizar.
This theme that I've installed, it's called Nucleare.
Este tema que instalei chama-se Nucleare.
It actually has an option for colors here.
Na verdade, tem uma opção para cores aqui.
The exact options that you might have are going to vary
As opções exatas que você pode ter irão variar
based on what theme you've installed and what options it gives you,
com base no tema que você instalou e nas opções que ele oferece,
but this theme I'm using actually lets me select a secondary text color.
mas este tema que estou usando me permite selecionar uma cor de texto secundária.
You can see that this actually is
Você pode ver que isso realmente é
a light gray, so I'm going to click on this.
um cinza claro, então vou clicar aqui.
I'm going to try to change this to, let's say, black.
Vou tentar mudar isso para, digamos, preto.
As soon as I do that, you can see that this text
Assim que eu fizer isso, você poderá ver que este texto
that we were looking at, September 28th, 2024,
que estávamos observando em 28 de setembro de 2024,
is now black.
agora é preto.
If I hit Publish, that'll make the change there.
Se eu clicar em Publicar, a alteração será feita.
I'm going to go ahead and reload the page
Vou prosseguir e recarregar a página
and that actually fixed it.
e isso realmente resolveu o problema.
With some theme-level issues, you can fix them just by coming
Com alguns problemas em nível de tema, você pode corrigi-los apenas indo
to the customizer and exploring the available options here and seeing
no personalizador e explorar as opções disponíveis aqui e ver
what you're able to change.
o que você pode mudar.
For some theme-level issues, that'll do the trick,
Para alguns problemas em nível de tema, isso resolverá o problema,
which is awesome.
o que é incrível.
That is again what I would call the easy way.
Isso é novamente o que eu chamaria de caminho fácil.
Again, that will vary based on your theme and what options it supports users
Novamente, isso irá variar dependendo do seu tema e das opções que ele oferece aos usuários.
to tweak with in that manner.
para ajustar dessa maneira.
What about the hard way?
E maneira mais difícil?
Again, you can reach out to the theme developer and file
Novamente, você pode entrar em contato com o desenvolvedor do tema e registrar
an accessibility bug.
um bug de acessibilidade.
Again, even if you're able to do it the easy way,
Novamente, mesmo que você consiga fazer isso da maneira mais fácil,
you might want to do this anyway so that it can be fixed
você vai querer fazer isso de qualquer forma para que possa então ser corrigido
for all users of that theme across multiple sites.
para todos os usuários desse tema em vários sites.
A lot of what I said about working with developers
Muito do que eu disse sobre trabalhar com desenvolvedores
for plugins applies here.
de plug-ins se aplica aqui.
Be polite. Work with them.
Seja educado. Trabalhe com eles.
Be specific about the issue and how it could be fixed.
Seja específico sobre o problema e como ele pode ser corrigido.
If that doesn't work,
Se isso não funcionar,
time again, you got to switch from your theme
mais uma vez, você tem que mudar de tema
to a different theme, one that's more accessible.
para um tema diferente, um que seja mais acessível.
If you go to wordpress.org and look in the theme repository there,
Se você for ao wordpress.org e olhar no repositório de temas de lá,
there's a tag you should search for.
há uma tag que você deve procurar.
It's called accessibility-ready.
É chamado de pronto para acessibilidade.
All of the themes that are marked as accessibility-ready,
Todos os temas marcados como prontos para acessibilidade,
have undergone additional accessibility testing.
passaram por testes de acessibilidade adicionais.
Now, that doesn't guarantee that they're perfect and flawless,
Agora, isso não garante que eles sejam perfeitos e sem falhas,
but it means they've passed a much higher bar of accessibility
mas isso significa que eles passaram por um nível muito mais alto de acessibilidade
than most themes.
do que a maioria dos temas.
If you're looking for a theme, I would always suggest start
Se você está procurando um tema, eu sempre sugiro começar
with the accessibility-ready themes.
com os temas prontos para acessibilidade.
Those ones are likely to have the least amount of issues with them.
Esses provavelmente terão menos problemas.
Now, some of you again may be saying, "I really like my theme,
Agora, alguns de vocês podem estar novamente dizendo: "Eu realmente gosto do meu tema,
and my server won't fix it, and I can't quite fix it
e meu servidor não vai consertar isso, e eu não consigo consertar isso pelo
the easy way, and I don't want to switch to another one,
caminho mais fácil, e eu não quero mudar para outro,
what can I do?"
O que posso fazer?
In that case, you can create a child theme to override
Nesse caso, você pode criar um tema filho para substituir
the broken portions of your parent theme.
as partes quebradas do seu tema pai.
Now, again why would you create a child theme instead of just edit
Agora, novamente, por que você criaria um tema filho em vez de apenas editar
the local theme that you have installed on your server?
o tema local que você instalou no seu servidor?
Similarly,
Da mesma forma,
if you edit that local version directly, and then if you update your theme later,
se você editar a versão local diretamente e depois atualizar seu tema,
your changes will be overridden and removed,
suas alterações serão substituídas e removidas,
which is not really a thing you want, but with a child theme,
o que não é realmente algo que você deseja, mas com um tema filho,
if you set one up,
se você configurar um,
and then if you update your theme later, the parent theme,
e então se você atualizar seu tema depois, o tema pai,
your edits will persist.
suas edições serão mantidas.
That's the big perk for using a child theme.
Essa é a grande vantagem de usar um tema filho.
Now, child themes are, I would say, relatively easy
Agora, os temas filhos são, eu diria, relativamente fáceis
to set up and start using, but they can get quite complicated
de configurar e começar a usar, mas podem ficar bem complicados
and require some major revisions to the parent theme.
e exigir algumas revisões importantes no tema pai.
Keep that in mind.
Tenha isso em mente.
If you're just making a couple tweaks, it's not too hard.
Se você fizer apenas alguns ajustes, não é tão difícil.
I would say it's more of an intermediate-level thing,
Eu diria que é uma coisa mais de nível intermediário,
but if you're really making big changes, then it can be more of an advanced task.
mas se você estiver realmente fazendo grandes mudanças, então pode ser uma tarefa mais avançada.
Essentially, the way the child theme works is you add a folder
Basicamente, a maneira como o tema filho funciona é você adicionar uma pasta
to your WordPress server where you store your themes for your child theme.
no seu servidor WordPress, onde você armazena os temas do seu tema filho.
You have to set it up in a particular way, but it's not too complicated.
Você tem que configurá-lo de uma maneira específica, mas não é muito complicado.
Then any files that you have in your child theme folder will override
Então todos os arquivos que você tiver na pasta do tema filho irão substituir
the equivalent files for the parent theme.
os arquivos equivalentes do tema pai.
The one exception is for your functions.php file,
A única exceção é com o seu arquivo functions.php,
which will be added in addition to that.
que será adicionado além disso.
It'll be loaded immediately before the parents.
Ele será carregado imediatamente antes dos pais.
If you're setting up a child theme,
Se você estiver configurando um tema filho,
what you can do is you can try to identify the relevant attributes
o que você pode fazer é tentar identificar os atributos relevantes
in the source code, and then search for those,
no código-fonte e, em seguida, pesquisá-los,
the source code of the parent theme.
o código-fonte do tema pai.
Search for those.
Procure por eles.
Through trial and error, you can figure out
Por tentativa e erro, você pode descobrir
how to tweak the parent theme to fix any issues you have with it
como ajustar o tema pai para corrigir quaisquer problemas que você tenha com ele
and then you're off to the races essentially.
e então você basicamente parte para as corridas.
If you're doing a child theme, I would highly suggest you set up
Se você estiver criando um tema filho, eu recomendo fortemente que você configure
a local WordPress environment or a staging site where you can test out
um ambiente WordPress local ou um site de preparação onde você pode testar
your changes before pushing them to the production site
suas alterações antes de enviá-las para o site de produção
because there might be a bit of trial and error,
porque pode haver um pouco de tentativa e erro,
and you could accidentally break things in your theme
e você pode acidentalmente quebrar coisas no seu tema
before you figure out the correct changes to make.
antes de descobrir as mudanças corretas a serem feitas.
Then, again, when you're updating your theme,
Então, novamente, quando você estiver atualizando seu tema,
there's a chance things could get broken again,
há uma chance de as coisas quebrarem novamente,
and so if it's a bigger update, more of a chance if it's a small update
e então se for uma atualização maior, há mais chance se for uma atualização pequena
to the theme, it'll probably be okay, but each time you update
no tema, provavelmente ficará tudo bem, mas cada vez que você atualizar
the theme, you might need to go back and make some tweaks on your side
o tema, talvez você precise voltar e fazer alguns ajustes do seu lado
to your child theme,
no tema filho,
and that's something you would want to do in a local environment
e isso é algo que você gostaria de fazer em um ambiente local
or on a staging site.
ou em um site de testes.
How do you actually go about finding that all?
Como você realmente faz para encontrar tudo isso?
This is something I can go into more detail,
Isso é algo em que posso entrar em mais detalhes,
but we are at about our 40-minute mark, so I'm going to cut it here.
mas estamos na marca dos 40 minutos, então vou cortar por aqui.
If you have more questions about child themes,
Se você tiver mais perguntas sobre temas filhos,
I can explain them in more detail.
Posso explicá-los com mais detalhes.
Essentially, one thing which is really useful
Basicamente, uma coisa que é realmente útil
in some code editors like Visual Studio Code
em alguns editores de código como o Visual Studio Code
is you can actually search for text within not just one file,
é que você pode realmente pesquisar texto não apenas em um arquivo,
but across a whole directory.
mas em um diretório inteiro.
In this case, in Visual Studio Code,
Neste caso, no Visual Studio Code,
I opened up the folder for the parent theme,
Abri a pasta do tema pai,
and I knew there was an issue with this particular CSS selector,
e eu sabia que havia um problema com esse seletor CSS específico,
the class small part.
a pequena parte da classe.
I searched for that CSS selector, and then it took me right
Eu procurei por esse seletor CSS e ele me levou direto
to that style.css and showed me where that was.
para esse style.css e me mostrou onde ele estava.
By changing that color variable to black, that could also solve this issue.
Alterar essa variável de cor para preto também poderia resolver esse problema.
That's essentially the way you would create a child theme.
É basicamente assim que você criaria um tema filho.
Search for very specific CSS selectors or classes and see where those are
Procure por seletores ou classes CSS muito específicos e veja onde eles estão
in the parent theme, and then try to make changes to see if you can get it to work.
no tema pai e tente fazer alterações para ver se consegue fazê-lo funcionar.
For reference, I have a couple links here to hooks and custom hooks
Para referência, tenho alguns links aqui para hooks e hooks personalizados
in the WordPress developer documentation, which is a great place to look
na documentação do desenvolvedor do WordPress, que é um ótimo lugar para procurar
if you need to try to edit a plugin.
se você precisar tentar editar um plugin.
Again, I would recommend avoiding that if you can,
Novamente, eu recomendaria evitar isso se você puder,
but you can dive into that if you want to.
mas você pode se aprofundar nisso se quiser.
I also have links to the accessibility-ready themes
Também tenho links para os temas prontos para acessibilidade
you can investigate and the documentation for child themes,
você pode investigar a documentação dos temas filhos,
which I think is not too difficult of a thing.
o que eu acho que não é algo tão difícil.
Most intermediate level users should be able to set up
A maioria dos usuários de nível intermediário devem ser capazes de configurar
if you're making only limited changes.
se você estiver fazendo apenas alterações limitadas.
I also have a couple links here to the theme I used for this presentation,
Também tenho alguns links aqui para o tema que usei para esta apresentação,
Nucleare,
Nucleare,
the tab plugin I used, which was called Tabby responsive tabs,
o plug-in de abas que usei, que era chamado de abas responsivas Tabby,
and the photo of black beans that I used in case you're interested in any of those.
e a foto do feijão preto que usei, caso você esteja interessado em alguma delas.
Thank you for your time,
Obrigade pelo seu tempo,
and now we can pause for questions for the next 10 minutes or so,
e agora podemos fazer uma pausa para perguntas pelos próximos 10 minutos ou mais,
I believe. Awesome.
Eu acredito. Laura: Incrível.
Thank you very much, Cam.
Muito obrigada, Cam.
I appreciate that,
Eu agredeço por isso,
an awesome job.
um trabalho incrível.
Yes, we have a lot of questions, and we had a big chat going on,
Sim, temos muitas perguntas e tivemos um grande bate-papo rolando,
which is great, and it's always good to learn from each other.
o que é ótimo, e é sempre bom aprender uns com os outros.
Our first question is from Sherry.
Nossa primeira pergunta é de Sherry.
Is there a place where the known compatibility issues
Existe algum lugar onde os problemas conhecidos de compatibilidade
with regard to accessibility are listed?
relacionados à acessibilidade estão listados?
Can you read that one more time?
Cam: Pode ler isso mais uma vez?
Is there a place where the known compatibility issues with regard
Laura: Existe algum lugar onde os problemas conhecidos de compatibilidade relacionados
to accessibility are listed?
à acessibilidade estão listados?
That's a good question.
Essa é uma boa pergunta.
I don't think there's one place because as we looked
Não creio que haja um lugar específico porque, como vimos,
at in this presentation,
nesta apresentação,
there's a lot of things that go into a WordPress site,
Há muitas coisas que fazem parte de um site WordPress,
so you'd probably want to look at, for example,
então você provavelmente iria querer olhar, por exemplo,
like your theme might have a bug tracker, and it might list accessibility issues
se seu tema tivesse um rastreador de bugs, e ele pode listar problemas de acessibilidade
with your theme,
no seu tema,
but that would be probably in a different GitHub repository
mas provavelmente estaria em um repositório GitHub diferente
or code repository than the one where accessibility issues
ou repositório de código do que aquele onde problemas de acessibilidade
for WordPress core are tracked,
do núcleo do WordPress são rastreados,
and so it's going to depend on where the exact issue comes
e então vai depender de onde o problema exato surge
from ultimately.
por fim.
I think too, depending on your level experience,
Laura: Eu também acho que, dependendo do seu nível de experiência,
I know that a bunch of us have done presentations where the top five things,
Sei que muitos de nós fizemos apresentações onde as cinco principais coisas,
like those basic things of what to check,
como essas coisas básicas sobre o que verificar,
the contrast is one, like you pointed out,
o contraste é um, como você apontou,
the font size and that kind of thing, so yes,
o tamanho da fonte e esse tipo de coisa, então sim,
it depends on your level of experience too,
depende do seu nível de experiência também,
and you just got to learn and build upon that too.
e você tem que aprender e desenvolver isso também.
All right, our next question.
Tudo bem, nossa próxima pergunta.
Is the text used
O texto utilizado
an accessible font?
usa uma fonte acessível?
How can we tell?
Como podemos saber?
Are there checks to call out inaccessible fonts?
Existem verificações para identificar fontes inacessíveis?
Yes.
Cam: Sim.
In this case, I'm going to have to give a shout out to Equalize Digital.
Nesse caso, vou ter que dar um alô para a Equalize Digital.
They have a plugin that you can use in a WordPress site.
Eles têm um plug-in que você pode usar em um site WordPress.
You install the plugin, and it'll actually flag
Você instala o plugin e ele vai sinalizar
accessibility issues for you through the WordPress interface.
problemas de acessibilidade para você por meio da interface do WordPress.
That's a good way to sort of quickly see
Essa é uma boa maneira de ver rapidamente
what types of accessibility issues you might have on your site.
que tipos de problemas de acessibilidade você pode ter em seu site.
It might not catch everything, but I think it's a pretty decent way
Pode não capturar tudo, mas acho que é uma maneira bastante decente
to catch at least some of the major issues.
de identificar pelo menos alguns dos principais problemas.
The next question is from Jen.
Laura: A próxima pergunta é da Jen.
Would it be redundant to leave the image description
Seria redundante deixar a descrição da imagem
in the description field and then to add it to the alt text field?
no campo de descrição e depois adicioná-lo ao campo de texto alternativo?
That's a good question. I don't think it matters so much.
Cam: Essa é uma boa pergunta. Acho que não importa tanto.
My understanding is that the issue description field,
Meu entendimento é que o campo de descrição do problema,
when you go to the media library on your site is just for the back end
quando você vai para a biblioteca de mídia em seu site é apenas para o back-end
so that you can have a note about the image description.
para que você possa ter uma observação sobre a descrição da imagem.
I don't think it gets presented to users anywhere.
Acho que isso não é apresentado aos usuários em lugar nenhum.
It's a little redundant and it just depends on how you're managing
É um pouco redundante e depende de como você está gerenciando
that on your site.
isso no seu site.
Ultimately, the alternative text field is the one that's most important
Por fim, o campo de texto alternativo é o mais importante
for accessibility.
para acessibilidade.
To play on that, the next question from Philippe,
Laura: Para complementar, a próxima pergunta é de Philippe,
and this always comes up too, is when to use that alt text.
e isso também sempre surge: quando usar esse texto alternativo.
Our biggest discussion,
Nossa maior discussão,
in my understanding, this is a decorative image as the blind person
no meu entendimento, esta é uma imagem decorativa, pois a pessoa cega
doesn't learn anything from the image, doesn't need any information from it,
não aprende nada com a imagem, não precisa de nenhuma informação dela,
so you were doing the bean image,
então você estava fazendo a imagem do feijão,
is that correct? Yes, yes.
Isso está correto? Cam: Sim, sim.
Is there an overall guideline?
Laura: Existe uma diretriz geral?
What are your thoughts when you're doing a website?
O que você pensa quando está criando um site?
That one could honestly again be its own presentation to dive
Cam: Essa poderia honestamente ser novamente ter sua própria apresentação para aprofundar
into because it depends a lot, but ultimately it's contextual,
porque depende muito, mas no final das contas é contextual,
and some people are going to have different views.
e algumas pessoas terão visões diferentes.
The one I shared, I think arguably is a bit more of a borderline case,
O que compartilhei, creio que seja um caso-limite,
but in this case, as a sighted user who's looking
mas neste caso, como um usuário com visão que está procurando
at a recipe page, I'm definitely going to want to see a picture of what the food
em uma página de receitas, definitivamente vou querer ver uma foto do que a comida
looks like, so I think it's reasonable to try to provide
parece, então acho que é razoável tentar fornecer
that equivalent experience to non-sighted users.
essa experiência equivalente para usuários sem visão.
In this case, I probably could have done a better job trying to describe
Neste caso, eu provavelmente poderia ter feito um trabalho melhor tentando descrever
what exactly those beans looked like.
como eram exatamente aqueles feijões.
I think if we had a better example of alt text in that case,
Acho que se tivéssemos um exemplo melhor de texto alternativo nesse caso,
it might be more clear of, "Oh, yes, this is helpful."
poderia ser mais claro como: "Ah, sim, isso é útil".
You do have people that have minimal sight
Laura: Você tem pessoas com visão mínima
too, so they appreciate when they can see parts of an image too.
também, então eles agradecem quando conseguem ver partes de uma imagem também.
Yes.
Cam: Sim.
I go on the side of caution, and I at least give something
Laura: Eu sigo o caminho da cautela e pelo menos dou alguma coisa
to an image that might be considered decorative,
para uma imagem que pode ser considerada decorativa,
unless it's being talked about in the text too,
a menos que isso também esteja sendo mencionado no texto,
then you're double upping on that.
então você está dobrando isso.
The next question is,
A próxima pergunta é:
can you talk about the header hierarchy on a page?
você pode falar sobre a hierarquia de cabeçalhos em uma página?
Yes, yes.
Cam: Sim, sim.
There are six levels of heading, headings one through six.
Há seis níveis de títulos, do primeiro ao sexto.
Heading level one should be the primary page heading.
O nível de título um deve ser o título da página principal.
In WordPress, this is usually set up to be
No WordPress, isso geralmente é configurado para ser
the name of a page or a post,
o nome de uma página ou de uma postagem,
then any headings under that should be heading level two.
então qualquer título abaixo disso deve ser título nível dois.
If you have a subheading under one of those,
Se você tiver um subtítulo em um desses,
it should be three, and so on and so forth.
deveria ser três, e assim por diante.
It's best to try to go in that order. Headings
É melhor tentar seguir essa ordem. Títulos
start with one, any subheadings under that are two.
começam com um, quaisquer subtítulos abaixo dele são dois.
If you have a subheading, it should be a heading level three,
Se você tiver um subtítulo, ele deve ser um título de nível três,
and so on.
e assim por diante.
All right. Thank you.
Laura: Tudo bem. Obrigada.
From Roger, thoughts on using .focus versus .focus-visible?
De Roger, o que você acha de usar .focus versus .focus-visible?
That's a good question.
Cam: Essa é uma boa pergunta.
The CSS pseudo selector for focus will show whatever that focus style
O pseudo seletor CSS para foco mostrará qualquer estilo de foco
is anytime the element has focus, which often typically includes
é sempre que o elemento tem foco, o que geralmente inclui
when a sighted user clicks on the element for a moment.
quando um usuário com visão clica no elemento por um momento.
Focus-visible, the CSS pseudo selector focused as visible,
Foco-visível, o pseudo seletor CSS focado como visível,
your browser is going to try to guess if you're a keyboard user or a mouse user,
seu navegador tentará adivinhar se você é um usuário de teclado ou mouse,
and so if you're a mouse user and you click on it,
e então se você usa o mouse e clica nele,
it probably won't show.
provavelmente não vai aparecer.
I tend to prefer just to use the focus pseudo selector,
Eu prefiro usar apenas o pseudo seletor de foco,
and I like to design beautiful focus states
e gosto de projetar belos estados de foco
that are satisfying,
que são satisfatórios,
but you can use focus-visible as well.
mas você também pode usar focus-visible.
It usually works pretty well.
Geralmente funciona muito bem.
It sort of comes down to your design and the site's vision.
Tudo se resume ao seu design e à visão do site.
I think focus is great because it is going to work for everyone,
Acho que o foco é ótimo porque vai funcionar para todos,
but I've seen the focus-visible one work, and it can be acceptable as well.
mas já vi o foco visível funcionar, e ele também pode ser aceitável.
All right. The next question, got about two more minutes.
Laura: Certo. A próxima pergunta tem mais dois minutos.
As awareness of accessibility issues grows,
À medida que cresce a conscientização sobre os problemas de acessibilidade,
particularly due to the legal requirements as such,
principalmente devido aos requisitos legais,
websites are indeed becoming more equipped with built-in features that facilitate
os sites estão de fato se tornando mais equipados com recursos integrados que facilitam
the creation of accessible sites.
a criação de sites acessíveis.
This trend is especially evident in the government sector where Civic Plus
Esta tendência é especialmente evidente no setor governamental, onde o Civic Plus
has established itself as a significant player.
se estabeleceu como um jogador significativo.
What do you think will happen, especially since a lot of websites have to scale back
O que você acha que vai acontecer, especialmente porque muitos sites estão tendo que reduzir
on cool-looking sites?
os designs mais atraentes?
Do you think it will merge so cool design
Você acha que vai fundir, então um design legal
and just basic design will be both by 2026?
e design básico será o mesmo em 2026?
That is a huge question.
Cam: Essa é uma enorme pergunta.
I hope to see websites that are accessible and beautiful and cool.
Espero ver sites que sejam acessíveis , bonitos e legais.
I've definitely seen sites that are both, and I don't think there's
Eu definitivamente vi sites que são ambos, e não acho que haja
any reason you need to have a very basic site in order
qualquer motivo pelo qual você precise ter um site muito básico para
to be accessible.
para ser acessível.
I do think there's some design out there that's over the top,
Eu acho que tem algum design por aí que é exagerado,
and I think we might benefit from a society
e acho que poderíamos nos beneficiar de uma sociedade
from just more chill websites,
de sites mais tranquilos,
but I don't think there's necessarily any contrast
mas não acho que haja necessariamente algum contraste
or fight there between design and accessibility.
ou lutar entre design e acessibilidade.
Yes, definitely.
Laura: Sim, definitivamente.
Equalize Digital, check out their website.
Equalize Digital, confira o site deles.
They have a cool website that brings in a lot of different colors and stuff
Eles têm um site legal que traz muitas cores diferentes e outras coisas
like that, but still is accessible.
assim, mas ainda acessível.
That's one of them.
Esse é um deles.
Next question from Heather.
Próxima pergunta de Heather.
Can anyone please share the-- Oh, sorry, anonymous,
Alguém pode compartilhar o-- Ah, desculpe, anônimo,
how to work with maps and coordinates in XML markup and site issues?
como trabalhar com mapas e coordenadas em marcação XML e problemas de site?
XML markup and maps, again I feel like that could easily be
Cam: Marcação XML e mapas, novamente sinto que isso poderia ter facilmente
its own hour-long presentation or more.
sua própria apresentação de uma hora ou mais.
Specifically to WordPress,
Especificamente para WordPress,
I think if you're using a map on a WordPress,
Acho que se você estiver usando um mapa no WordPress,
you're probably using
você provavelmente está usando
some sort of plugin or you're embedding something from another site,
algum tipo de plug-in ou você está incorporando algo de outro site,
and so in that case,
e então nesse caso,
I would just want to do as much testing as possible
Eu iria querer fazer o máximo de testes possíveis
on whatever it is you're bringing in and make sure that that is accessible,
em o que quer que você esteja trazendo e certifique-se de que seja acessível,
and in that case, you're going to have to work with whatever plugin you're using
e nesse caso, você terá que trabalhar com qualquer plug-in que estiver usando
or whatever other site you're embedding into.
ou qualquer outro site em que você esteja integrando.
I think that's the most I can say on that and this time.
Acho que é o máximo que posso dizer sobre isso e desta vez.
Thank you, Cam, and thank you all for attending this session.
Laura: Obrigada, Cam, e obrigada a todos por comparecerem a esta sessão.
You can continue the conversation in the chat or on social media using
Você pode continuar a conversa no chat ou nas redes sociais usando
#WPA11yDay and #WPAD2024.
#WPA11yDay e #WPAD2024.
We would also appreciate if you could go to 2024.wpaccessibility.day/feedback
Também agradeceríamos se você pudesse acessar 2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para fornecer feedback anônimo aos nossos palestrantes sobre suas apresentações.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Você pode concorrer a uma camiseta enquanto estiver lá.
Stay tuned for Agile Accessibility: Building Inclusivity
Fique ligado em Acessibilidade Ágil: Construindo Inclusão
into the Product Roadmap coming up next with Nasah Kuma.
no Roteiro do Produto que vem a seguir com Nasah Kuma.
While you're waiting, don't forget to visit the sponsors page to grab
Enquanto você espera, não se esqueça de visitar a página dos patrocinadores para obter
virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
brindes virtuais e concorra a grandes prêmios.
See you after the break.
Vejo vocês depois do intervalo.
Thanks, Laura. Thank you, everyone.
Cam: Obrigade, Laura. Obrigade a todos.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutora: Obrigada aos patrocinadores do Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Platinum Sponsor, 20i.
Patrocinador Platinum, 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Crie, implante e gerencie facilmente todos os seus projetos
with 20i managed WordPress hosting.
com hospedagem WordPress gerenciada 20i.
One UI for all your servers,
Uma interface de usuário para todos os seus servidores,
apps, sites, databases, security, DNS, and email.
aplicativos, sites, bancos de dados, segurança, DNS e e-mail.
Perfect for agencies,
Perfeito para agências,
e-commerce, developers, multi-site hosting,
e-commerce, desenvolvedores, hospedagem multisite,
and high-traffic sites.
e sites de alto tráfego.
Platinum Sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador Platinum, Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Como tudo o que eles fazem é acessibilidade, cada postagem em seu blog é
an accessibility resource.
um recurso de acessibilidade.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Você pode encontrar gravações de webinars, artigos e recursos adicionais
at equalizedigital.com/resources.
em equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor, WP Engine.
Patrocinador Platinum, WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
A WP Engine fornece os produtos WordPress mais confiáveis e seguros
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas e agências de todos os tamanhos.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy, GrackleDocs,
Obrigada aos nossos patrocinadores ouro GoDaddy, GrackleDocs,
Gravity Forms, Green Geeks, TPGi, and Yoast.
Gravity Forms, Green Geeks, TPGi e Yoast.
Thank you to our silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Obrigado aos nossos patrocinadores prata CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Site Overnight, Pressable, Second Melody,
and Accessibility Collective.
e Coletivo de Acessibilidade.